# Spring Boot, 프레임워크 🍒

<h3>프레임워크란?</h3>
<ul>
  <li>뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음.</li>
  <li>라이브러리의 덩치가 커지면 프레임워크가 된다.</li>
  <li>라이브러리란, 개발자가 작성해놓은 코드파일을 의미하며, API란, 여러 라이브러리가 모여있는 패키지(JAR)를 의미한다.</li>
  <li>프레임워크란, API가 굉장히 많이 모여져서 덩치가 커져있는 것을 의미한다.</li>
  <li>개발자는 각 개개인의 능력차이가 큰 직종이고, 개발자 구성에 따라 프로젝트 결과 역시 큰 차이를 낳는다. 이런 상황을 극복하기 위한 코드의 결과물이 바로 프레임워크이다.</li>
  <li>프로그램의 기본 흐름이나 구조를 정하고 모든 팀원이 이 구조에 자신의 코드를 추가하는 방식으로 개발하게 된다.</li>
    <ul>
      <li>프레임워크의 장점</li>
      <ul>
        <li>개발에 필요한 구조를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에, 실력이 부족한 개발자라 하더라도 반쯤 완성한 상태에서 필요한 부분을 조립하는 형태의 개발이 가능하다.</li>
        <li>회사 입장에서는 프레임워크를 사용하면 일정한 품질이 보장되는 결과물을 얻을 수 있고, 개발자 입장에서는 완성된 구조에 자신이 맡은 서비스에 대한 코드를 개발해서 넣기 때문에 개발 시간을 단축할 수 있다.</li>
      </ul>
    </ul>
</ul>



<h3>스프링 프레임워크란?</h3>
<ul>
  <li>경량 프레임워크(light-weight)이다.</li>
  <li>이전 프레임워크는 다양한 경우를 처리할 수 있는 다양한 기능을 가지도록 만들다보니 하나의 기능을 위해서 너무 많은 구조가 필요했다. 때문에 기술이 너무 복잡하고 방대했고, 전체를 이해하고 개발하기에는 어려움이 많았다. 이를 해결하기 위해 스프링 프레임워크가 등장했고, 특정 기능을 위주로 간단한 JAR 파일 등을 이용해서 모든 개발이 가능하도록 구성되어 있다.</li>
  <ul>
    <li>스프링 프레임워크의 장점</li>
    <ul>
      <li>복잡함에 반기를 들어서 만들어진 프레임워크(경량화)</li>
      <li>프로젝트 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크(서버 제작의 빠른 속도)</li>
      <li>다른 프레임워크들의 포용, 여러 프레임워크를 혼용해서 사용 가능하며 이를 접착성이라고 한다.</li>
      <li>개발 생산성과 개발도구의 지원</li>
    </ul>
  </ul>
</ul>



<h3>스프링 프레임워크의 특징</h3>
<ul>
  <li>POJO 기반의 구성</li>
    <ul>
      <li>POJO(Plain Old Java Object) 기반의 구성</li>
        <ul>
          <li>오래된 방식의 간단한 자바 객체라는 의미이며, JAVA 코드에서 일반적으로 객체를 구성하는 방식을 스프링 프레임워크에서 그대로 사용할 수 있다는 말이다.</li>
        </ul>
    </ul>
  <li>DI를 통한 객체간의 관계 구성</li>
    <ul>
      <li>DI(의존성 주입)를 통한 객체간의 관계 구성</li>
        <ul>
          <li>의존성(Dependency)이란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없다는 것을 의미한다.</li>
          <li>예를 들어 A객체가 B객체 없이 동작이 불가능한 상황을 'A가 B에 의존적이다'라고 표현한다.</li>
          <li>주입(Injection)은 말그대로 외부에서 밀어넣는 것을 의미한다.</li>
          <li>예를 들어 어떤 객체가 필요로 하는 객체를 외부에서 밀어넣는 것을 의미한다.</li>
          <li>주입을 받는 입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없고 어떤 객체에 의존하든 자신의 역할을 변하지 않는다.</li>
          <li>**의존성</li>
            <ul>
              <li>ⓐ→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→ⓑ</li>
              <li>ⓐ객체에서 ⓑ객체를 직접 생성</li>
            </ul>
          <li>**의존성 주입</li>
            <ul>
              <li>ⓐ→→→→→→→→→→???↔↔↔↔↔↔↔↔↔↔↔↔ⓑ</li>
              <li>ⓐ는 ⓑ가 필요하다는 신호를 보내고, ???가 ⓑ객체를 외부에서 생성하여 주입하게 된다.</li>
            </ul>
          <li>의존성 주입방식을 사용하기 위해서는 ???라는 존재가 필요하게 된다. 스프링 프레임워크에서는 ApplicationContext가 ???라는 존재이며, 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입해주는 역할을 한다. 따라서 갭라자들은 기존의 프로그래밍과 달리 객체와 객체를 분리해서 생성하고, 이러한 객체들을 엮는(wiring) 작업의 형태로 개발하게 된다.</li>
          <li>ApplicationContext가 관리하는 객체들을 빈(Bean)이라 부르고, 빈과 빈 사이의 의존 관계를 처리하는 방식으로는 XML, 어노테이션, JAVA 방식이 있다.</li>
        </ul>
    </ul>
  <li>AOP 지원</li>
    <ul>
      <li>AOP(Aspect Oriented Programming)의 지원</li>
        <ul>
          <li>관점 지향 프로그래밍.</li>
          <li>좋은 개발환경에서는 개발자나 비지니스 로직에만 집중할 수 있게 한다.</li>
          <li>스프링 프레임워크는 반복적인 코드를 제거해줌으로써 핵심 비지니스 로직에만 집중할 수 있는 방법을 제공한다.</li>
          <li>보안이나 로그, 트랜잭션, 예외처리와 같이 비지니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 횡단 관심사(cross-concern)라고 한다.</li>
          <li>스프링 프레임워크는 이러한 횡단 관심사를 분리해서 제작하는 것이 가능하고, 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍을 AOP라고 한다. 핵심 비지니스 로직에만 집중하여 코드 개발이 가능해지고, 각 프로젝트마다 다른 관심사 적용 시 코드 수정을 최소화할 수 있으며, 원하는 관심사의 유지보수가 수월한 코드로 구성이 가능해진다.</li>
        </ul>
    </ul>
  
  
  <li>트랜잭션 관리</li>
    <ul>
      <li>AOP트랜잭션의 지원</li>
        <ul>
          <li>DB 작업 시 트랜잭션을 매번 상황에 맞게 코드로 작성하지 않고, 어노테이션이나 XML로 트랜잭션을 쉽게 관리할 수 있다.</li>
        </ul>
      <li>편리한 MVC 구조</li>
      <li>WAS에 종속적이지 않은 개발 환경</li>
        <ul>
          <li>단위 테스트</li>
          <ul>
            <li>전체 Application을 실행하지 않아도 기능별 단위 테스트가 용이하기 때문에 버그를 줄이고, 개발 시간을 단축할 수 있다.</li>
          </ul>
        </ul>
    </ul>
</ul>



<h3>스프링 부트란?</h3>
<ul>
  <li>스프링 프레임워크를 사용함에 있어서 초기 설정 및 필요한 라이브러리에 대한 설정의 어려움이 많으며, 시간이 너무 많이 걸리기 때문에 자동 설정(AutoConfiguration)과 개발에 필요한 모든 것을 관리해주는 스프링 부트를 선호한다. 각 코어 및 라이브러리의 버전들도 맞추어야 하지만 스프링 부트를 사용하면 이러한 복잡성을 해결하기에도 좋다.</li>
</ul>



<h3>프로젝트의 기본 경로</h3>
<ul>
  <li>src/main/java : 서버단 JAVA 파일</li>
  <li>test/main/java : 단위 테스트 JAVA 파일</li>
  <li>src/main/resources : 설정 파일 및 뷰단</li>
  <li>resources/static : css, js 파일 경로</li>
  <li>resources/templates : html 파일 경로</li>
  <li>pom.xml : 라이브러리 의존성 관리</li>
  <li>application.properties : 서버 및 DB 설정 파일</li>
</ul>
